[toc]
# Spring 学习之ServletContext
## 01. ServletContext 是什么?
+ ServletContext用来存放全局变量，**每个Java虚拟机每个Web项目只有一个ServletContext**,这个ServletContext是**由Web服务器创建**的，来保证它的唯一性。由于一个WEB应用中的所有Servlet共享同一个ServletContext对象，因此Servlet对象之间可以通过ServletContext对象通讯。ServletContext对象通常也被称之为Context域对象。
## 02. ServletContext 接口作用域
+ 容器中部署的每一个web应用都有一个ServletContext接口的实例对象与之关联。如果容器被分布在多个虚拟机上，一个web应用将在每一个VM中有一个ServletContext实例。不作为web应用一部分部署的容器中的servlet默认是“默认”web应用的一部分，有一个默认的ServletContext。在分布式容器中。默认ServletContext是非分布式的，并且必须只存在于一个VM中。
    - ServletContext  是非分布式的
    - 每一个web应用都有一个ServletContext接口的实例对象与之关联
## 03. ServletContext API
### 03-001. javax.servlet.ServletContext.getInitParameter
1. 功能: 根据指定参数名称获取全局配置参数(Returns a String containing the value of the named context-wide initialization parameter, or null if the parameter does not exist.)
2. 代码示例:
     - web.xml
         ```xml
           <!--全局参数配置使用context-param(全局配置参数，因为不属于任何一个servlet，但是所有的servlet都可以通过servletContext读取这个数据)-->
            <context-param>
                  <param-name>param1</param-name>
                  <param-value>value1</param-value>
            </context-param>   
            <context-param>
                   <param-name>param2</param-name>
                   <param-value>value2</param-value>
            </context-param>
         ```
     - 如何获取?  在随意一个Servlet中的doGet方法或者doPost方法中
       ```java
              protected void doGet(HttpServletRequest request , HttpServletResponse response){
                  // 获取ServletContext域对象
                   ServletContext servletContext =  getServletContext();
                  // 获取配置的参数
                   servletContext.getInitParameter("param1");
              }
       ```
## 04. 总结
1. 一个web应用对应一个ServletContext，所以ServletContext的作用范围是整个应用。
2. 一个web应用对应一个ServletContext实例，这个实例是应用部署启动后，servlet容器为应用创建的。ServletContext实例包含了所有servlet共享的资源信息。通过提供一组方法给servlet使用，用来和servlet容器通讯，比如获取文件的MIME类型、分发请求、记录日志等。